
Dans le roman Bonheur d' occasion, Gabrielle Roy utilise les emotions et les actions des hommes pour demontrer leurs traits individuels pour enfin comprendre completement leur situation. Leur determination et leur persistance de trouver une solution a leur misere les poussent a surmonter leurs obstacles. Etant donne, que c'est le debut de la deuxieme guerre mondiale, les gens vivent pour survivre, quelques-uns plus que d'autre. Chacun sa propre facon de s'adapter a la depression economique. Azarius Lacasse retrouve sa joie dans le reve, tandis qu'Emmanuel retrouve le bonheur dans l'action; le personnage de Jean Levesque retrouve son bonheur dans l'ascension. 
Des le debut du roman le personnage d'Azarius fait ressortir ses defauts et ses qualites. Roy permet au lecteur de voir Azarius faire la transition d'un homme lache a un homme, un pere, un mari plus responsable et efficace. Avant son evolution Azarius subit plusieurs changements d'attitude et de valeurs. Il se rend compte un jour que sa famille vit dans la misere et que pendant qu'il revait, il n'a pas rempli ses responsabilites de pere de famille. Pour Azarius maintenir un emploi etait l'obstacle le plus difficile depuis le debut de la guerre. Il n'y avait pas d'emploi disponible dans son metier de menuiserie, alors il a du travailler dans differents postes. Malheureusement, il n'a jamais aime son travail et finissait toujours par quitter son job. Lorsqu'il a laisse son emploi comme chauffeur de taxi, Rose-Anna lui rappelle qu'[il a passe] quasiment toute [sa] vie a jongler. Et au bout de toutes [les] jongleries, [il a] jamais ete plus avance. A la fin du roman, Azarius realise par lui-meme qu'il a ete la cause de toutes les annees de misere, de demenagement, de manque de nourriture et de la lutte constante pour survivre. Pour prendre sa responsabilite, il decide que la meilleure facon de regler sa misere et la misere de sa famille est de s'enroler dans l`armee. De cette facon, il sait que sa famille aura de l'argent et que Rose-Anne sera bien debarrasse de lui. Pour lui et sa famille, ce sera un nouveau commencement.
Emmanuel Letourneau, un jeune homme energetique et enthousiaste, lutte pour des aventures remplies d'action. Bien qu'Emmanuel possede un bon emploi a plein temps, une vie remplie de toutes les necessites et de l'argent, il n'arrete pas de chercher qui le meneront au bonheur. Puisque c'est le debut de la guerre et la publicite est partout, Emmanuel se refugie dans l'armee pour sa reponse. La tentation qui grandit a l'interieur du jeune soldat envahit ses pensees et ses emotions. D'apres Emmanuel c'est sa derniere chance de redevenir un homme. Emmanuel n'a pas beaucoup d'estime de soi et a souvent besoin d'encouragement; pourtant cela ne l'empeche pas de faire ce qu'il veut dans la vie. Sa persistance d'avoir Florentine comme son amie de fille le pousse a agir plus spontanement. Il a un trou dans le coeur et Florentine remplit ce vide pour lui. Pour ameliorer la vie de Florentine et la sienne, il decide de se marier Florentine avant son depart pour le front. Durant une periode de quelques mois, Emmanuel a accompli plusieurs de ses objectifs. Il a peut-etre ete seulement chanceux ou plutot, sa nouvelle attitude face a la vie lui a permi d'explorer ses options et de prendre avantage avant qu'il ne soit trop tard. Il est maintenant un homme complet. Il prend controle de sa vie pour enfin etre capable de dire a lui-meme qu'il est gaiement satisfait de ses decisions et de son nouveau debut avec Florentine.
Jean Levesque est un bel homme jeune et sophistique. Quoiqu'il lutte pour la perfection, il fait de nombreux sacrifices pour s'assurer une bonne vie et un futur tres prospere. Il entrevit la guerre comme une chance vraiment personnelle, sa chance a lui d'une ascension rapide. Une fois qu'il a rencontre la jeune serveuse Florentine Lacasse, elle est devenu une distraction a ses pensees et un obstacle dans son chemin. Il y avait quelque chose d'elle qui le rendait fous. Sachant qu'elle venait d'une famille pauvre, Jean tente de s'eloigner d'elle. La soiree qu'ils ont partagee ensemble, il l'a regrettee des le debut, car la jeune demoiselle lui rappelait son passe. Pendant qu'il etait chez elle, assis sur son sofa, respirant l'odeur de la pauvrete, les souvenirs de son enfance malheureux lui reviennent. Il se souvient de la solitude a l'orphelinat et de la solitude vecue dans sa famille adoptive. Jean se rappelait avoir trouve aupres d'elle une solitude pire que celle de l'orphelinat. Durant son enfance, il n'a jamais connu l'affection et l'amour d'une mere; par consequent, il grandit avec le besoin d'etre aime. A un jeune age, il realise que l'argent est une necessite pour survivre, qu'elle ouvre plusieurs portes dans la vie et depuis ce temps la Jean s'est mis a travailler pour gravir les echelons du succes. Pour Jean, meriter le respect des autres et avoir une bonne reputation etait la cle du succes, celle qui ouvrirait la porte du bonheur. D'apres Jean, demeurer a Saint-Henri etait seulement une etape a franchir; un jour, ce sera lui qui conduira les belles autos dans les rues de Westmount. 
Trois des personnages de Gabrielle Roy, soit Azarius, Emmanuel et Jean, font preuve d'ambition et de determination. Il s'acharnent a travaille pour ameliorer leur mode de vie et eviter le sort de misere. Ils font des choix pour leur propre bien-etre et non pour simplement plaire aux autres. En fin de compte, leur passe sera l'inspiration qui determinera leur avenir.
<br><br><b>Bibliography</b><br><br>
Bonheur d'occasion by Gabrielle Roy
the essay was written by me Amanda Keir
<br><br>
Words: 920
