
Yo voy a empezar explicando sobre el tema del maltrato a ninos y adolecentes. Hay muchos actos violentos cometidos en el hogar entre miembros de una familia. En la decada de 1970 las feministas analizaron el alcance de la violencia intrafamiliar (considerada como un fenomeno exclusivamente masculino) y se crearon centros de acogida y de ayuda para las mujeres maltratadas y para sus hijos. El termino maltrato infantil abarca una amplia gama de acciones que causan dano fisico, emocional o mental en ninos de cualquier edad. Sin embargo, el tipo de maltrato infligido varia con la edad del nino. Los malos tratos en bebes y ninos en edad preescolar suelen producir fracturas, quemaduras y heridas intencionadas. En casi todos los casos de acoso sexual el agresor suele ser un hombre y la victima una nina en edad escolar o adolescente. Sin embargo, en los ultimos tiempos esta aumentando el numero de ninos varones en edad preescolar que sufren este tipo de maltrato. lo largo de la historia, el patriarcado, segun el movimiento feminista, ha puesto el poder en manos de maridos y padres en cualquier relacion conyugal o de pareja. El suttee entre los hindues (que exige que la viuda se ofrezca en la pira funeraria de su marido), el infanticidio femenino en la cultura china e india dominadas por hombres, los matrimonios concertados entre los musulmanes, que pueden llevar al asesinato o a la tortura de la mujer, y la esclavitud domestica en el nuevo hogar indican la presencia endemica de sexismo y violencia intrafamiliar masculina.
Se desconoce si este tipo de violencia es un fenomeno en alza o en baja, incluso en paises donde hoy existe un mayor numero de denuncias y de registros que en epocas anteriores. Por un lado, es probable que haya una mayor predisposicion a denunciar estos hechos al existir una mayor independencia femenina, mas oportunidades de trabajo fuera del hogar, mayor conciencia feminista y mas posibilidades de anticoncepcion. Por otro lado, la motivacion para la violencia es menor al existir una mayor libertad de eleccion de companero, menos matrimonios forzados y una mayor emancipacion de la mujer en cuanto a propiedad, estudios y divorcio. Ninguno de estos elementos puede ser evaluado con exactitud. La tecnologia de la informacion actual ayuda a recopilar datos, pero en cambio resulta dificil conocer los procesos y los antecedentes. Algunas feministas radicales opinan que es la familia la raiz del problema y que la solucion esta en liberarse del hombre, mientras que en el extremo opuesto otros opinan que la mujer debe limitarse a su papel de ama de casa y madre.
Aunque no puede afirmarse que toda la violencia sea cometida por hombres, si ocurre asi en la mayoria de los casos. A veces son el padre y la madre juntos quienes cometen las agresiones, como en el caso de malos tratos a los hijos. La patologia del maltrato infantil, desgraciadamente, no tiene fin.
<br><br>
Words: 487
